O. PLINI saeuum
Nurummru Hieromus

LIBER IX.

l. (1) Anirualium quae terrestria appellavimus hominum 1
quadam consortione degentia indicata natura est. ex re ⁸¹
liquis minimas esse volueres convenit. quamobrem p1ius
aequorum, amnium stagnorumque dicentur.

s 2. Sunt autem complura in his maiora etiam terre-2
strihus. eausa evidens umoris luxuria. alia sors alitum
quihus vita pendentibus. in mari autem tam late supino “
mollique ao lertili nutrimento, aaoipiente causas genitales
e sublimi semperquepariente natura, pleraque etiam mon-

o suilioa reperiuntur perplexis et in semet aliter atque aliter
nuno flatu nuno fluctu convolutis seminibus atque princi-
piis, vera ut fiat* vulgi opinio quioquid nascatur in parte
naturae ulla, etin mari esse praeterque multa quae nus-

. qiam alibi. rernm quidem, non solum animalium, simu-3
nlaora inesse lieet intellegere intuentibus uvam, gladium,
serras, cucumin vero et colore et odore similem, quo mi-
nos miremur equorum capita in tam parvis eminere oooleis.

3. (2) Plurima autem et0maxima animalia in lndioo 4
nari, exquibus ballaenae quaternum iugerum, pristes du-
ncenum cubitorum, quippe ubi locustae quaterna cubita
inpleant, anguillae quoque in Gange amne tricenos pedes.

sed in mari beluae oiroa solstitia maxime visuntur. tuneo
illio ruunt turbines, tune imbres, tuno deiectae montium
togis procellae altimo vertunt maria pulsatasque ex pro-
sslundo beluas oum fluctibus volvunt, et alias tanta tltpn·

κῇ, - -,.. ..ω-

eedWedBasfflomr lueto sedo. setr luin-
eese ΒΨ esser. 16 οηοοιιωὶ))) R. 23 illue ι, 25 thynno
rumque tinnorumr.

Pm. unu. mar 11.ss

 

