m rannnamo

spectationem perturbetur, referendum eet ad eum qui post ἒ
Plinii mortem omnes naturalis historiae libros leviter re· r

censuit et in unum corpus redactos edidit. multis enim
indiciis probatur, Plinium, ne extremam manum ipse operi
suo admoveret, subita morte imaditum· esse. postquam
‘electa' sua vasta et amplissima in ordinem digessit pro-
oemiisqua adiectis continua oratione coniunxit et bio illic
dicendi ornamentis illustravit, omnes denique libros con-
scripsit, usque ad mortem videtur occupatus firisse in
opere ad finem perducto retractando et assiduo etilo ex-
poliendo, tum librorum dispositionem immutans, tum multa
emendans, tum pluribus locis ob argumenti similitudinem
nova addens. quae additamenta, ubi spatium deerat,
margini adscripsit in ipsa oratione continua fortasse non
distincte eum locum significans, in quo interponi ea vellet,

ille vero qni opus postea edendum suscepit non intellecto ι

scriptoris consilio adnotata proximo quoque loco, quan·
tumvis repugnarent iusto sententiarum ordini, in orationis
contextum recepit. itaque ea additamenta ab oratione

continua distinguenda suntet, si probabili coniectura fieri ’

poterit, in aptiore loco reponenda. et hanc quidem sen-
tentiam, oum primuS, nisi fallor, Bergkiue exerc. Plin I

· p. 1 adumbrasset, studioseamplexus Urlicbsius (cfr. disp.

crit. de num. et nom. p. 15. chrestom. Plin. praef. p. XIV)
ad artis criticae exercendae utilitatem in primis retulit3
confirmata eodem fere tempore est Henrici Brunnii egregia
de auctorum indicibus Plinianis disputatione ac postea
Noltenii quoque quaestionibus Plinianis, quibus nova eli·
quot retractationis vestigia indagavit. editores autem
Ianus eumque secutus Detlefsenus transpositione rarissime
usi*) plerumque contenti fuerunt eos locos, -in quibus

’ orationis continuitatem aliena sententia dismssam esse

apertum cst, lineolarum signis a reliqua oratione separa·

*) Auctore Silligio orationis membrum transposuerunt IX
3⁷, sed ego Aristotelis testimonio motus ordinem qui estin
codicibus restitui et distinguendi ratione indicavi, qui esset
sententiarum conexus.

 

